                  2013年环境影响评价工程师执业资格培训工作通知


各有关单位及有关人员：


根据人力资源和社会保障部人事考试中心、环境影响评价工程师职业资格考试办公室有关
考试考务工作精神，为做好我省2012年度全国环境影响评价工程师职业资格考试工作，现、
就有关考试培训工作事项同志如下：



一、申报对象


国有企业、私营企业、中外合资、独资企业、事业单位、社会团体及其他组织中从事环境保
护、环境影响评价和技术评估的专业人员均可申报。



二、考试科目与考试成绩管理


环境影响评价工程师考试共分四科：《环境影响评价相关法律法规》、《环境影响评价家属
导则与标准》、《环境影响评价技术方法》、《环境影响评价案例分析》。
成绩管理：考试以二年为一个周期，参加全部科目考试的人员须在二个考试年度内通过应试
科目考试。参加部分科目考试的人员（指符合部分科目免试人员）须在一个考试年度内通过
应试科目考试。


三、报名条件

  
    （―）凡遵守国家法律、法规。恪守职业道德，并且具备下列条件之一者，可申请参加
环境影响评价工程师执业资格考试：
   
     1、取得环境保护相关专业大专学历，从事环境影响评价工作满7年；或取得其他专业大专
学历，从事环境影响评价工作满8年。

     2、取得环境保护相关专业学士学位，从事环境影响评价工作满5年；或取得其他专业学士
学位，从事环境影响评价工作满6年。

     3、取得环境保护相关专业硕士学位，从事环境影响评价工作满2年；或取得其他专业硕士
学位，从事环境影响评价工作满3年。

     4、取得环境保护相关专业博士学位，从事环境影响评价工作满1年；或取得其他专业博士
学位，从事环境影响评价工作满2年。


    （二）截止2003年12月31日前，长期在环境影响评价岗位上工作，并符合下列条件之一者，
可免试《环境影响评价技术导则与标准》和《环境影响评价技术方法》两个科目。只参加《环
境影响评价相关法律与法规》和《环境影响评价案例分析》两个科目的考试。

      1、受聘担任工程类高级专业技术职务满3年。累计从事环境影响评价相关业务工作满15年。


      2、受聘担任工程类高级专业技术职务，并取得环保总局核发的“环境影响评价上岗培训合
格证书”。



四、 报名、培训及考试时间


网上报名时间：2013年3月4日 9:00―3月14日17:00
培训时间:5月25，26日


五、申报材料

身份证复印件、学历证原件、近期同底一寸免冠彩照3张、专业技术职称原件。

六、报名地址

湖南省长沙市五一路98号商务厅商务2号楼4―409室。

乘车路线：104路 105路 111路 113路 117路 118路 12路 202路 312路 317路 401路

405路 7路 803路 旅1路 立珊线至长岛路口站下车。

联系电话：0731―82880925  QQ：568192456



                                                                   湘京教育

报名网址：湖南人事考试网  申报年龄：26岁以上

   环境影响评价 工程职业资格考试设环境影响评价相关法律法规（客观题）、环境影响评价

技术导则与标准（客观题）、环境影响评价技术方法（客观题）和环境影响评价案例分析（主

观题)4科目。参加全部4个科目考试的人员（级别为考全科）必须在连续2个考试年度内通过应

试科目：参加2个科目考试的人员（级别为免2科）必须在1个考试年度内通过应试科目，方可获

得资格证书。




